[The Heir]
[Episode 19]
Dalam dua hari ini,
aku akan masuk ke gunung
untuk mencari kayu pinus.
Aku ingin memintamu kembali ke bengkel
tinta untuk memimpin sementara waktu.
Kakek Keenam.
Kualifikasi dan pengalamanku masih kurang,
sulit untuk mengemban tanggung jawab ini.
Sebaiknya Anda pulang saja.
Meskipun kamu masih muda,
tapi dengan usahamu sendiri,
kamu mampu membuka bengkel tinta.
Dari kemampuanmu ini saja,
Kakek Keenam percaya padamu.
Kakek Keenam,
ini bukan masalah Anda percaya
padaku atau tidak.
Melainkan sekarang,
aku tidak bisa memercayai Keluarga Li,
maupun memercayai Tinta Li lagi.
Karena masalah Tinta Kuno Pernis,
kalianlah yang mengusirku
dari Keluarga Li.
Kini Keluarga Li sedang tertimpa musibah,
kalian malah ingin
memintaku kembali membantu.
Saat Anda mengatakannya,
tidakkah Anda merasa ironis?
Aku tahu,
selama ini di keluarga utama,
di bengkel tinta,
kamu menerima banyak ketidakadilan.
Begini saja,
Kakek Keenam meminta maaf kepadamu.
Kakek Keenam, apa yang Anda lakukan?
Kita bicarakan saja masalahnya.
Jika Anda seperti ini,
Anda bisa memendekkan umurku.
Setelah Tinta Li
kehilangan hak tinta upeti,
terpuruk selama belasan tahun.
Sekarang dengan susah payah,
ada kesempatan lagi untuk berpartisipasi
dalam pemilihan tinta upeti,
kita malah menghadapi wabah pinus.
Sekarang adalah saat-saat kritis
antara hidup dan mati.
Di pihak bengkel tinta
harus ada seseorang
yang disegani semua orang,
mampu mengurus masalah,
serta dapat dipercaya,
barulah bisa menstabilkan situasi.
Dengan begitu, barulah aku bisa
masuk ke gunung mencari
kayu pinus dengan tenang.
Jika tidak,
fondasi ratusan tahun Keluarga Li
akan hancur di tangan generasi kita.
Bukankah ini sebuah dosa?
Aku tahu di dalam hatimu,
kekecewaan terhadap keluarga utama
tidak bisa diselesaikan dalam sekejap.
Tunggu aku kembali
dari mencari kayu pinus,
tolong berikanlah Kakek Keenam
dan keluarga utama
sebuah kesempatan untuk menebus kesalahan.
Bagaimana?
Juga para perajin tinta itu.
Sejak kamu meninggalkan Tinta Li,
mereka semua sudah mengerti.
Mereka dari lubuk hati mengakui
kemampuanmu dalam pembuatan tinta.
Lihatlah.
Ini adalah surat petisi yang mereka tulis.
Mereka semua berharap kamu bisa kembali.
Nak.
Aku, si tua bangka ini,
sudah memohon padamu seperti ini.
Bantulah Kakek Keenam, ya?
Kakek Keenam.
Mengenai masalah hari ini,
aku tidak bisa menyetujuinya.
Silakan Anda pulang.
Nak.
Kakek Keenam, hati-hati di jalan.
Maaf merepotkanmu.
Nyonya Besar Ketujuh.
Persediaan kayu pinus kami
hanya cukup untuk memenuhi pesanan.
Benar-benar tidak ada sisanya lagi.
Mohon maaf.
Tidak apa-apa.
Maaf sudah mengganggu.
Silakan kembali.
Tidak perlu mengantar.
Tidak perlu mengantar, Pengurus Pan.
Nyonya Besar Ketujuh,
maafkan aku.
Paham.
Aku paham.
Kembalilah.
Maafkan aku, Nyonya Besar Ketujuh.
Kayu pinusnya benar-benar sudah habis.
Tidak apa-apa.
Ibu.
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
Tidak apa-apa.
Ayo pulang.
Baik.
Hanya saja...
Hanya saja batuk ini...
Mengapa Ibu tidak memanggilku
sebelum keluar rumah?
Aku hanya ingin mencarinya sendiri.
Saat tidak bisa menemukan Ibu,
tahukah Ibu betapa khawatirnya aku?
Zhen!
Pengurus Zhen ada di halaman belakang.
Zhen.
Zhen, gawat! Zhen!
Ada apa, Hua'er?
Ada apa?
Nenek Ketujuh gagal mendapatkan kayu pinus
setelah memohon ke sana kemari
dan jatuh sakit setelah pulang.
- Zhen.
- Nenek Ketujuh.
Mengapa kamu kemari?
Bantu aku bangun.
Cepat bantu aku bangun.
Hati-hati.
Nenek Ketujuh, Anda berbaring saja.
Kenapa kamu datang, Zhen?
Aku dengar Anda sakit,
aku datang menjenguk Anda.
Sudah mendingan.
Zhen.
Tidak apa-apa.
Hanya sakit ringan, tidak apa-apa.
Nenek Ketujuh.
Sebenarnya kemarin
aku melihat Anda di Jalan Sibao.
Aku melihat segala hal yang terjadi.
Wabah pinus ini memang darurat,
tapi Anda juga tidak boleh
bersikap seperti ini
hingga mengabaikan kesehatan sendiri.
Urusan membeli kayu pinus,
serahkan saja pada orang lain
untuk mengurusnya.
Mengapa Anda harus pergi sendiri
dari toko ke toko untuk memohon?
Begitu wabah pinus merebak,
sebatang pinus pun sulit didapat.
Kamu juga tahu,
Keluarga Li kita
bergantung hidup pada Tinta Jelaga Pinus.
Kenapa Keluarga Li kita
harus mengalami musibah seperti ini?
Lalu, aku juga tidak bisa
lepas tangan begitu saja, 'kan?
Untungnya tempo hari aku, kakekmu,
dan Kakek Keenammu
sudah membahas masalah ini.
Mengenai masalah kayu pinus,
kami sudah menemukan solusinya.
Jadi, Zhen, kamu
tidak perlu lagi
mengkhawatirkan masalah ini.
Sekarang kamu harus berupaya sekuat tenaga
untuk menjaga Bengkel Tinta Xiaoli milikmu
dengan baik.
Itulah hal yang paling penting.
Sini, biar kulihat.
Kamu bertambah kurus.
Kamu pasti
kelelahan karena membuka bengkel tinta.
Makan dan tidur tidak nyenyak.
Ini membuat Nenek cemas.
Begini saja,
sepulang nanti,
minta ibumu membuatkanmu makanan enak
untuk memulihkan tubuhmu.
Biar Zhen kecil kita
menjadi kuat
dan bertenaga.
Kalau uang peraknya tidak cukup,
Nenek Ketujuh bisa memberikannya padamu.
Kenapa?
Jangan menangis.
Kenapa menangis? Jangan menangis.
Cukup.
Uang yang Nenek Ketujuh berikan padaku,
Zhen bahkan tidak sanggup menghabiskannya.
Nenek Ketujuh...
sejak membatalkan pertunanganmu tahun itu,
setiap tahun diam-diam
menyisihkan sedikit uang simpanan untukmu.
Tidak ada seorang pun
yang tahu tentang uang ini.
Bahkan kepada si Hua'er itu,
kamu tidak boleh mengatakan
sepatah kata pun padanya.
Paham, 'kan?
Zhen kecilku
adalah sebatang bibit pohon kecil.
Sekarang,
sudah tumbuh menjadi sosok yang kuat.
Sekarang apa pun yang ingin kamu lakukan,
lakukan saja dengan berani.
Harapan Nenek Ketujuh adalah
kamu melakukan hal yang kamu sukai.
Asalkan kamu bahagia, itu sudah cukup.
Nenek Ketujuh
baru bisa tenang.
Zhen-ku.
Kakek Keenam,
Anda jangan mondar-mandir
di depan bengkel tintaku lagi.
Orang yang tidak tahu bisa mengira
Anda datang untuk menagih utang.
Zhen.
Hal yang sebelumnya
Anda katakan kepadaku,
aku menyetujuinya.
Tapi ada beberapa hal
yang harus kusampaikan terlebih dahulu.
Aku kembali ke Tinta Li
hanya untuk membantu mengurus sementara.
Setelah Anda kembali
dari mencari kayu pinus
dan menyelesaikan masalah wabah pinus,
aku tetap akan kembali
ke Bengkel Tinta Xiaoli milikku.
Selain itu,
aku harap seluruh anggota Tinta Li
dapat bekerja sama
untuk melewati kesulitan di depan mata.
Jika aku menemukan
ada orang yang diam-diam
melakukan intrik saling menjatuhkan,
aku pasti akan bertindak sesuai dengan
peraturan bengkel tinta
dan menghukum tanpa ampun.
Kalau sampai terjadi, Kakek Keenam
jangan salahkan aku jika bertindak kejam.
Baik.
Lakukan saja sesuai keinginanmu.
Kalau begitu, Kakek Keenam akan
menyerahkan bengkel tinta
dan seluruh
cabang ke-6 kepadamu.
Terima kasih, cucuku yang baik.
Kalau begitu, aku...
Nona,
apakah kamu sedang merisaukan soal jodoh?
Aku bisa mengetahui kehendak Langit
hanya dengan satu ramalan.
Semoga kamu segera menemukan
pasangan yang baik.
Zhengshen!
Nona...
Kakek.
Mengapa Anda datang kemari?
Aku merindukan cucuku.
Bagaimana bisnismu?
Aku...
Hari ini aku belum bertemu dengan
pelanggan yang berjodoh.
Bukankah kamu peramal sakti?
Sudahkah kamu meramal hari ini,
apakah saat ini
waktu yang tepat untuk keluar berbisnis?
Kakek,
tidak apa-apa kalau orang lain mengejekku,
tapi kenapa Anda juga mengejekku?
Dulu aku memang masih muda
dan tidak tahu apa-apa,
sekarang aku hanya berbisnis
kecil-kecilan.
Aku juga harus mencari uang
untuk menghidupi diriku sendiri.
Baiklah, kalau begitu, hari ini
Kakek akan menjadi pelanggan pertamamu.
Bagaimana?
Benarkah?
Kakek, silakan pilih sesuka Anda.
Semua barang ini,
Kakek beli semuanya.
Ayo.
Ambil ini.
Kakek.
Hari ini, Anda datang ke sini
khusus untuk menemuiku?
Aku akan pergi selama beberapa hari.
Sebelum aku kembali,
Kakek ingin kamu membantu menjaga rumah.
Tapi aku juga tidak mengerti
cara pembuatan tinta.
Anda bukannya tidak tahu,
seisi rumah bilang
aku tidak bisa diandalkan.
Bantuan apa yang bisa kuberikan?
Apa aku menyuruhmu membuat tinta?
Urusan bengkel tinta,
sudah kuserahkan kepada Zhen.
Benar, lalu ada urusan apa lagi?
Tentu ada!
Urusan keluarga dan juga urusan ayahmu.
Kamu tahu persis sifat ayahmu.
Aku khawatir setelah Zhen datang,
dia akan kembali membuat keributan.
Karena itu, aku ingin
memintamu untuk mengawasinya,
jangan biarkan dia bertingkah sembarangan.
Kalau bisa bantu, bantulah.
Kalau tidak bisa, jangan membuang energi
untuk hal yang sia-sia.
Itu akan mengecewakan hati Zhen.
Mengerti?
Kakek,
bolehkah aku bertanya sesuatu kepada Anda?
Tanyakan saja.
Mengapa Anda datang mencariku?
Di Keluarga Li kita, selain kamu,
siapa lagi yang bisa Kakek cari?
Kakek.
Kukira Anda akhirnya menyadari,
kalau akulah orang yang bisa diandalkan
saat situasi sedang genting.
Memang cucuku yang baik.
Sini, biar Kakek manjakan sedikit.
Banyak orang.
Ada begitu banyak orang di sini.
Sudahlah, bersiap-siaplah.
Kakek akan mentraktirmu makan enak.
Ayo.
Baik, Anda tunggu aku sebentar.
Nenek Ketujuh.
Kakek Keenam.
Zhen,
ternyata pengaruh
Kakek Keenammu besar juga,
sampai bisa membawamu pulang.
Begitu mendengar kamu akan kembali,
penyakitku langsung sembuh.
Sini.
Nenek Ketujuh.
Kamu datang di saat yang tepat.
Bos Qi sangat perhatian,
membantu Kakek Keenammu
mengurus persiapan masuk ke gunung.
Kamu lihat, 'kan?
Para pemburu ini juga dicarinya
dengan susah payah.
Mereka paling paham
medan Gunung Huangshan.
Mau dijadikan pemandu atau kuli angkut,
semuanya bisa diperintah.
Begitu juga dengan Tuan Muda Xiao.
Di lapangan latihan barak militer,
dia adalah orang yang sangat ahli.
Bos Qi juga dengan
berat hati merelakannya
untuk membantu Kakek Keenammu
masuk ke gunung.
Jika tiba-tiba bertemu
serigala atau harimau,
dia bisa menunjukkan kehebatannya.
Bos Qi memang pantas menjadi
pemegang saham Tinta Li.
Benar-benar bisa diandalkan
dalam segala hal.
Nyonya Besar.
Orang yang sesungguhnya perhatian
adalah Nona Zhen.
Dialah yang datang langsung
memintaku untuk meminjamkan orang.
Ternyata Zhen yang paling perhatian.
Zhen, kamu ini...
Nenek Ketujuh.
Yang benar-benar berusaha adalah Bos Qi.
Seharusnya kita berterima kasih kepadanya.
Sekali lagi terima kasih, Bos Qi.
Merepotkan Bos Qi.
Nyonya Besar, Tuan Keenam.
Anda berdua jangan sungkan.
[Tinta Li]
Semuanya,
aku dipercaya oleh Kakek Keenam untuk
membantu bengkel tinta.
Kurasa kalian semua sudah tahu.
Beberapa waktu lalu, aku pernah datang.
Tapi saat itu,
aku adalah pembuat tinta
yang dipekerjakan oleh Tinta Li.
Tapi kepulanganku kali ini
sedikit berbeda.
Kakek Keenam secara pribadi
masuk gunung mencari kayu pinus.
Kita harus bisa menghargai kerja kerasnya.
Sekarang, situasi Tinta Li,
pasti semua orang sudah mengetahuinya.
Pertama, wabah pinus telah menyebar.
Kedua, pembuatan tinta upeti sudah dekat.
Dua masalah ini terjadi bersamaan,
tingkat kesulitannya tidak kecil.
Jika ingin melewatinya,
kita harus mengandalkan kerja sama
seluruh bengkel tinta,
yaitu dukungan dan persatuan
dari saudara sekalian.
Pepatah mengatakan,
"Taktik perang selalu berubah,
air tidak memiliki bentuk yang tetap."
Saat harus fleksibel,
kita harus fleksibel.
Maka hari ini, izinkan aku membuka diskusi
dengan menyampaikan dua gagasanku.
Pertama,
hak tinta upeti adalah sesuatu yang harus
diperjuangkan oleh Keluarga Li.
Paman Jingdong telah bekerja keras sepenuh
hati untuk mengembangkan tinta baru.
Barang dan perlengkapan
yang dia inginkan
harus disiapkan secara utuh.
Pengurus Shao sudah memeriksa daftarnya.
Orang dan barang yang ada di dalam
daftar ini harus ditangani secara khusus.
Tidak boleh dipindahkan sembarangan.
Kedua, wabah pinus telah menyebar.
Kayu pinus ini menjadi barang langka.
Sedangkan persediaan
di gudang kita terbatas.
Kita masih harus memenuhi pesanan
untuk beberapa bulan ke depan
yang sudah disepakati.
Kita perlu mencari sumber baru
dan berhemat.
Nantinya, saat proses pembakaran jelaga,
setiap potong kayu pinus
harus ditangani dengan cermat.
Ini adalah catatan pembakaran
jelaga kalian bulan ini.
Aku sudah melihatnya dan
menemukan hal yang menarik.
Siapa Qi Donghai?
Aku.
Itu aku.
Rata-rata dari sepuluh mangkuk
jelaga pinus yang kamu hasilkan,
delapan di antaranya adalah
produk berkualitas.
Jauh melampaui perajin tinta lainnya.
Terlihat kamu biasanya
sudah bekerja sangat keras.
Kamu awalnya adalah
perajin tinta tingkat tiga.
Hari ini, aku menaikkan pangkatmu
menjadi perajin tinta tingkat dua.
Upahmu akan dilipatgandakan.
Terima kasih. Terima kasih, Nona Zhen.
Tingkat dua?
Atas dasar apa?
Teruslah bekerja dengan baik.
Nona Zhen, aku khawatir ini tidak pantas.
Menurut aturan bengkel tinta,
perajin tinta tingkat tiga
membutuhkan waktu setidaknya dua tahun,
baru bisa naik menjadi perajin tinta
tingkat dua setelah lulus penilaian.
Qi Donghai baru satu tahun
bekerja membakar jelaga
di bengkel tinta ini.
Coba kamu lihat, ini...
Pengurus Shao.
Aturan tentu memiliki alasannya sendiri.
Tapi jika kita berpegang mati-matian
pada aturan,
maka aturan itu akan menjadi belenggu.
Sekarang wabah pinus telah menyebar.
Jika kalian semua mengurangi limbah
satu mangkuk jelaga,
maka kita bisa lebih menghemat
satu potong kayu pinus.
Hasil produksi kita jadi terjamin
dan pekerjaan kalian pun akan aman.
Ada benarnya juga.
Sepertinya yang dikatakannya ada benarnya.
Aku umumkan,
mulai hari ini,
bengkel tinta kita tidak akan terpaku pada
aturan lama dalam mempekerjakan orang.
Tidak peduli siapa kamu atau
dari tahap pengerjaan mana,
asalkan bisa seperti Qi Donghai,
mencapai 80% tingkat produk berkualitas,
maka bisa naik satu tingkat.
Tidak dibatasi oleh masa kerja,
dan mendapatkan upah yang sepantasnya.
Aku harap semuanya bisa
lebih berusaha dan mendalami pekerjaan,
untuk bersama-sama
melewati masa sulit Tinta Li.
Benarkah itu?
Kalau begitu, kita bisa dapat
lebih banyak uang, ya?
Ini adalah kabar baik.
Nona Zhen.
Sebelumnya aku sudah salah paham
terhadap Anda.
Di sini, aku meminta maaf pada Anda.
Benar, Nona Zhen.
Akulah yang buta,
tidak bisa melihat kebenarannya.
Aku juga sudah lama ingin
meminta maaf pada Nona Zhen.
Ke depannya, apa pun perintah
dari Nona Zhen,
aku akan mematuhi semuanya.
Benar, kami akan mengikuti
semua kata-kata Nona Zhen.
Nona Zhen.
Ada urusan apa Anda mencariku?
Pengurus Shao, Anda tidak perlu sungkan.
Aku mencari Anda
untuk membicarakan dua hal.
Nona Zhen.
Sekarang Anda adalah
pengurus sementara bengkel tinta.
Silakan perintahkan saja
jika ada urusan apa pun.
Aku lihat sebelumnya,
kita memiliki banyak tumpukan
pesanan Tinta Jelaga Pinus.
Meski aturan sudah diubah menjadi baru,
dan tingkat produk berkualitas
sudah meningkat,
tapi pada akhirnya,
ini bukanlah solusi jangka panjang.
Jadi, aku berpikir,
bisakah Anda memilih beberapa
pedagang tinta yang sudah lama
bekerja sama dengan kita
untuk membujuk mereka
agar mengubah sebagian
pesanan Tinta Jelaga Pinus
menjadi pesanan Tinta Pernis.
Ini bisa dibilang sebuah cara yang bagus.
Serahkan saja urusan ini padaku.
Selain itu, baru-baru ini
saat melihat buku pembukuan,
aku menemukan pasokan pernis mentah
selama dua bulan ini
makin berkurang.
Apakah produksi pernis mentah
dari cabang ke-6 memang berkurang?
Aku pun belum pernah dengar
Nona Chunhua mengirim orang
untuk menyampaikan hal tersebut.
Jika jumlah pernis mentah tidak mencukupi,
maka pesanan gelombang ini
akan berisiko tidak bisa
dipenuhi keduanya.
Pada saat itu,
takutnya kita akan gagal total
dan malah merugi,
sekaligus menghadapi denda
dalam jumlah besar.
Menurut Anda,
perlukah aku mengirim orang
untuk menyelidikinya?
Masalah ini tidak boleh disebarluaskan.
Jika para pedagang tinta itu sampai tahu
bahwa kita kekurangan bahan baku,
mereka pasti akan
kehilangan kepercayaan pada Tinta Li.
Lalu, bagaimana sebaiknya cara mengatasi
masalah pernis mentah ini?
Pengurus Shao, tolong Anda
awasi produksi di bengkel tinta.
Urusan pernis mentah,
biar aku saja yang tangani.
Kalau begitu, mohon bantuan Nona Zhen.
Mohon bantuan Pengurus Shao juga.
Paman Jingdong, tunggu dulu.
Paman Jingdong.
Aku ada urusan
untuk dibicarakan dengan Anda.
Cepat katakan.
Begini,
demi pendapatan bengkel tinta,
aku mengubah sebagian
pesanan Tinta Jelaga Pinus
menjadi pesanan Tinta Pernis
dengan potongan harga.
Li Zhen.
Berhubung ayahku menyerahkan
bengkel tinta untuk kamu kelola,
maka kamu putuskan saja sendiri.
Tidak perlu melapor padaku.
Adapun soal pernis mentah ini,
selalu dipasok oleh keluarga cabang ke-6.
Ke depannya, penggunaan pernis mentah
hanya akan bertambah, tidak berkurang.
Jadi, aku ingin Anda
membantu berkoordinasi
dalam meningkatkan pasokan pernis mentah
dan membantu Tinta Li
melewati kesulitan ini.
Apa maksudmu ini?
Kamu takut aku mengurangi
pasokan pernis mentahmu,
untuk sengaja mempersulitmu?
Li Zhen.
Panen tahun ini sangat bagus.
Produksi pernis mentah sangat melimpah.
Biar aku perjelas lagi ucapanku.
Li Zhen.
Sekalipun aku tidak puas
dengan keluarga cabang ke-8 kalian,
aku tetap tidak akan
merusak bisnis Tinta Li.
Jadi, kamu jangan berburuk sangka
terhadap orang yang tulus.
Sepertinya dia memang tidak tahu apa-apa.
Bibi Chunhua.
Zhen sudah datang, ya.
Run.
Kak Zhen.
Main kuda-kudaan denganku, ya?
Ayah sudah lama tidak pulang,
jadi, tidak ada yang menemaniku bermain.
Baik, Kakak akan menemanimu
bermain nanti, ya?
Baik.
Bibi, saat Bengkel Tinta Xiaoli dibuka,
ada yang mengirim seekor babi belang.
Ibuku mengasinkan beberapa iga babi,
dan menyuruhku membawanya
untukmu dan Run
untuk dicicipi.
Ayo, Zhen.
Cepat, duduk di sebelah sini.
Terima kasih, Bibi.
Bibi.
Apa Paman sedang tidak ada?
Decai bilang dia pergi ke Suzhou
untuk mengantar barang.
Setidaknya butuh sekitar 10
hingga 15 hari baru bisa pulang.
Begitu, ya.
Bagaimana kabarmu di bengkel tinta
selama beberapa hari ini?
Kakakku itu orangnya memang kaku.
Kalau dia mengatakan sesuatu
yang tidak enak didengar,
jangan dimasukkan ke hati.
Tidak, semuanya berjalan lancar.
Bibi tenang saja.
Aku datang ke sini kali ini,
sebenarnya karena urusan pernis mentah.
Aku sudah memeriksa buku pencatatan,
dan menemukan pasokan pernis mentah
selama setengah tahun terakhir ini
telah berkurang.
Sementara Paman Jingdong
sibuk meneliti tinta upeti
dan tidak ada waktu
untuk mengurus hal ini.
Jadi, aku hanya bisa datang
mencari bantuan Bibi.
Zhen.
Kamu tenang saja soal pernis mentah ini.
Aku pasti akan membantumu dalam segalanya.
Hanya saja,
sejujurnya,
memang ada beberapa keadaan khusus
dalam masalah ini.
Sebelumnya, Bengkel Tinta Keluarga Li kita
kebanyakan memproduksi Tinta Jelaga Pinus.
Penggunaan pernis mentah
sebenarnya tidak besar.
Setiap bulan selalu ada sisa.
Demi menambah pemasukan keluarga,
maka setengah tahun yang lalu,
aku putuskan untuk mendistribusikan
sebagian ke pedagang luar.
Bibi, didistribusikan
ke pedagang mana saja?
Bolehkah aku melihatnya?
Baik.
Zhen, kamu duduklah dulu.
Coba kamu lihat.
Setiap transaksinya
sudah aku catat di sini.
Bibi.
Bengkel tinta akhir-akhir ini sangat
membutuhkan banyak pernis mentah.
Menurut Anda, bisakah Anda mencari cara
untuk bernegosiasi dengan pedagang
yang ada di dalam buku ini
agar mereka mengembalikan
sebagian pernis mentah?
Kini, berapa pun yang bisa
dikumpulkan saja sudah bagus.
Dalam berbisnis,
yang terpenting adalah kejujuran.
Takutnya ini tidak akan berhasil.
Iya.
Aku juga paham.
Tapi, masalah ini adalah
demi keberlangsungan Tinta Li.
Bibi.
Jika kamu tidak nyaman
untuk turun tangan dalam masalah ini,
biar aku saja yang menjadi orang jahatnya.
Bagaimana kalau aku saja yang pergi
bernegosiasi dengan mereka?
Urusan bengkel tinta saja
sudah sangat rumit.
Kamu sudah sesibuk ini.
Jadi, serahkan saja urusan ini padaku
untuk diselesaikan.
Zhen, kamu tenang saja.
Para pedagang pernis mentah ini
semuanya adalah pelanggan lama.
Pasti ada hubungan baik
yang bisa dibicarakan.
Kalau begitu, mohon bantuan Bibi.
Aku tidak akan mengganggu Bibi lagi.
Aku pergi dulu.
Baik.
Bibi, silakan kembali.
Hati-hati di jalan.
Ini adalah pembukuan bulan lalu.
Tolong suruh orang
untuk mengirimkannya pada Kakak,
biar Kakak melihatnya.
Baik, Bos. Anda tenang saja.
Nona Zhen.
Bos ada di dalam.
Terima kasih.
Silakan.
Bos Qi.
Zhen.
Kenapa kamu kemari?
Aku kebetulan lewat,
jadi mampir untuk menemuimu.
Sekalian minta secangkir teh dari Anda.
Kebetulan, aku ingin bertanya kepadamu,
apa ada pedagang pernis mentah
yang bisa kamu perkenalkan?
Tentu saja tidak masalah.
Silakan duduk.
Pengurus He.
Tolong seduhkan teh yang baru datang.
Baik.
Zhen.
Mengenai pedagang pernis mentah ini,
aku memang kenal beberapa orang.
Kalau begitu, kamu mau bertemu
di kedai teh atau di restoran?
Bukankah aku ini kembali lagi
ke Keluarga Li...
Pengurus!
Coba kamu lihat tusuk konde ini,
bisa digadai berapa?
Baik.
Ada apa?
Gadai sementara seharga 30 tahil.
Gadai permanen seharga 60 tahil.
Kamu mau gadai sementara
atau gadai permanen?
Gadai permanen.
Satu tusuk konde emas.
Gadai permanen seharga 60 tahil.
Ini uang untukmu.
Simpan baik-baik.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Hati-hati di jalan, Nyonya.
Pengurus He.
Coba perlihatkan barang yang digadaikan
oleh nyonya tadi padaku.
Boleh.
Ini untuk Anda.
Pengurus.
Apakah masih ada pernis mentah?
Sudah terjual habis.
Sudah lama terjual habis.
Demi menambah pemasukan keluarga,
maka setengah tahun yang lalu,
aku putuskan untuk mendistribusikan
sebagian ke pedagang luar.
Setiap transaksinya
sudah aku catat di sini.
Bibi.
Apa Paman sedang tidak ada?
Decai bilang dia pergi ke Suzhou
untuk mengantar barang.
Setidaknya butuh sekitar 10
hingga 15 hari baru bisa pulang.
Kak Zhengshen.
Kenapa kamu tiba-tiba muncul begini?
Kulihat wajahmu murung, ada masalah apa?
Coba ceritakan padaku.
Biar kubantu kamu melewati cobaan ini.
Aku tidak berani merepotkan
dewa sejati seperti Anda ini.
Zhen.
Kata-katamu ini seperti
sedang mengejekku.
Aku tahu.
Di keluarga ini tidak ada
yang percaya padaku.
Sepanjang hari mereka merasa
aku hanya mencari jalan keabadian
dan tidak mengurus pekerjaan yang benar.
Tapi semua yang kulakukan ini,
juga demi menjaga kesejahteraan
Keluarga Li.
Demi keluarga ini,
Kakek mempertaruhkan nyawa
untuk masuk ke gunung.
Demi keluarga ini,
Ayah meneliti tinta upeti
siang dan malam.
Aku, Li Zhengshen, juga harus melakukan
bagianku demi keluarga ini,
dengan melepas jubah penganut Taoisme
dan turun ke dunia untuk menolong sesama.
Kelak jika ada yang bisa Kakak bantu,
katakan saja langsung.
Anggap saja kamu juga sedang
membantu Kakak sekali ini.
Mendapat dua keuntungan sekaligus,
bukankah itu sempurna?
Kak Zhengshen,
kebetulan saat ini ada satu hal
yang memerlukan bantuanmu.
Soal apa?
Aku ingin meminta bantuan Kak Zhengshen
untuk mewakiliku pergi ke Suzhou.
Suzhou?
Zhen, kamu ini benar-benar jelmaan dewa.
Semua pedagang
yang diberikan Bibi itu palsu.
Sama sekali tidak ada orang-orang ini.
Selain itu, aku juga menemukan bahwa
Paman Li Decai itu
bilang mau pergi ke Suzhou
untuk mengirim barang,
tapi sebenarnya dia
diam-diam menjual murah
pernis mentah Keluarga Li kita.
Si pembeli pun sudah bilang,
kalau bukan karena hubungan Nyonya Su ini,
orang biasa tidak akan bisa membelinya.
Nyonya Su?
Siapa pula Nyonya Su ini?
Dia itu istri simpanan Li Decai
di Suzhou.
Bahkan mereka sudah punya anak.
Dia juga punya utang sangat banyak
di luar sana.
Kak Zhengshen.
Kamu yakin sudah mencari tahu
dengan jelas?
Yakin sekali benar.
Kalau bukan karena kamu berkali-kali
memperingatkanku
agar aku tidak bertindak gegabah,
aku sudah lama akan mengikatnya
untuk dibawa kembali.
Tidak bisa, aku harus memberitahukan
hal ini kepada ayahku,
biar dia menegakkan keadilan!
Kembali!
Memangnya kamu tidak tahu sifat ayahmu?
Kenapa aku memintamu pergi ke Suzhou,
dan bukannya orang lain?
Masalah ini tidak boleh disebarluaskan.
Lalu menurutmu, bagaimana kita harus
menangani masalah ini?
Biarkan aku memikirkan caranya dulu.
Kamu ingat, ya.
Masalah ini hanya diketahui
oleh langit, bumi, kamu, dan aku.
Tidak boleh diberitahukan pada siapa pun.
Selain itu,
di Suzhou sana,
apakah kamu sudah mengatur orang
untuk mengawasi?
Tenang saja, semuanya sudah diatur.
Dasar pengkhianat.
Run.
Kak Zhen.
Run, kenapa hari ini
tidak bermain kuda-kudaan?
Ayah sedang tidak ada, jadi tidak seru.
Ibu, cepat keluar.
- Zhen.
- Kak Zhen datang.
Bibi.
Kamu mencariku?
Hari ini waktunya kurang tepat sekali.
Hari ini hari ulang tahun Run.
Ayahnya sedang tidak ada,
jadi, kebetulan aku bersiap
membawanya memetik buah kesemek.
Ayo, Run.
Hari ini hari ulang tahunmu, ya?
Kebetulan sekali kalau begitu.
Biar Kak Zhen menemanimu
memetik kesemek, oke?
Baik.
Ayo, pegang tanganku.
Ayo pergi, Bibi.
Ibu, aku ingin melakukannya sendiri.
Ayah suka buah kesemek yang lunak
atau buah kesemek yang keras?
Ayah sudah lama tidak pulang ke rumah.
Sebenarnya kapan dia akan pulang?
Padahal dia sudah berjanji pulang
untuk menemaniku merayakan ulang tahun.
Sesudah kita selesai memetik
semua buah kesemek ini,
ayahmu juga hampir sampai di rumah.
Run.
Biar Kak Zhen bantu kamu memetiknya, oke?
Baik.
Aku akan memegangimu seperti ini,
lalu kamu tarik yang kuat.
Buah kesemek yang jatuh nanti
juga dianggap hasil petikanmu, oke?
Baik.
Ayo.
Lihatlah, sudah jatuh, 'kan?
Run sungguh hebat.
Kak Zhen, kamu hebat sekali.
Apa kamu percaya pada Kak Zhen?
Dua hari lagi, ayahmu pasti akan pulang.
Pilih yang lunak dulu saja.
Run suka memakannya.
Yang keras ini,
nanti setelah Decai pulang,
kebetulan sudah matang.
Apakah Bibi masih ingat
jenis buah kesemek seperti apa
yang Bibi suka?
Beberapa waktu yang lalu,
aku minta tolong pada Kak Zhengshen
untuk pergi ke Suzhou.
Dia berhasil menyelidiki beberapa hal.
Ada beberapa hal
yang bisa dihindari untuk sementara waktu,
tapi tidak bisa dihindari seumur hidup.
Jika kebusukan ini terungkap,
posisimu pasti akan serbasalah nantinya.
Pada akhirnya, kamu sendirilah
yang akan menderita.
Bibi.
Berdasarkan pemahamanku terhadapmu,
kamu tidak mungkin melakukan hal
yang merugikan Keluarga Li.
Tapi, bisakah kamu memberitahuku,
kenapa kamu membantu Li Decai
memalsukan buku pembukuan?
Bibi.
Tahukah kamu?
Dia sudah punya
istri simpanan di luar sana.
Hari ini adalah hari ulang tahun Run.
Sebagai seorang ayah,
dia malah tenggelam
dalam pelukan lembut wanita lain,
tanpa memikirkanmu dan anakmu
di hatinya sama sekali.
Tapi, kamu masih saja memikirkannya?
Run sangat mengagumi ayahnya
dengan sepenuh hati.
Aku tidak bisa membiarkannya kehilangan
ayah di usianya yang sekecil ini.
Aku sudah tahu sejak awal
kalau dia punya istri simpanan.
Tapi demi Run,
keluarga ini tidak boleh hancur.
Asalkan aku tidak mengungkapkannya,
setidaknya dia masih akan
kembali ke sisi Run.
Aku pun bisa menganggap
semuanya tidak pernah terjadi.
Zhen.
Bibi mohon padamu,
jangan membesarkan masalah ini.
Tolong kamu kabulkan
keegoisan Bibi sekali ini saja.
Setiap keluarga pasti punya
masalahnya sendiri-sendiri.
Untuk masalah ini,
aku memang tidak berhak
untuk membahas ini semua denganmu.
Tapi, bencana di Keluarga Li
sudah di depan mata.
Aku harus memberikan penjelasan
pada Keluarga Li.
Aku bisa tidak memperbesar masalah ini,
tapi kamu juga harus menyetujui
beberapa syaratku.
Pertama,
kelak tidak boleh menyelundupkan
pernis mentah lagi.
Jika terjadi lagi, tidak akan aku maafkan.
Kedua,
kamu tidak boleh lagi membantu
memalsukan buku pembukuannya.
Bahkan jika itu demi Run,
kamu juga jangan sampai ikut terseret
ke dalam masalah ini.
Apakah Bibi mengerti?
Terima kasih, Zhen.
[Kediaman Wang di Suzhou]
Zhen.
Ini dia tempatnya.
Kediaman Wang.
Hebat sekali Kediaman Wang ini.
Kalian pergilah ke pintu belakang,
lalu bantu aku membuka pintunya.
Baik.
- Siapa kamu?
Keluar!
Suamiku!
Beraninya menerobos rumah orang!
Apakah dunia masih ada hukum?
Tuan Besar Wang.
Sombong sekali, ya.
[Istri Simpanan Li Decai, Su Yunniang]
Zhen?